Apa kamu punya makanan?
Aku sangat lapar.
Biarkan rambutmu terurai.
Kamu tidak terlihat seperti anak laki-laki.
Aku tidak takut.
Para pengelana sedang bercerita di perbukitan ini
ada seorang pahlawan bernama Robin Hood.
Dia melindungi orang-orang yang lemah lembut.
Tak ada yang melindungi orang-orang yang lemah lembut.
Dan dia bukanlah seorang pahlawan.
Dia berdoa tiga kali sehari dan memberi uang perak kepada orang-orang miskin.
Dan dia dicintai oleh Lady Marian.
Bukankah Dia seorang pahlawan?
Lady Marian diambil dari sebuah dongeng tua tentang seorang gembala
oleh seorang pendongeng, sayangnya, yang lebih mabuk dariku.
Dia adalah cinta sejati Robin Hood.
Mmm.
Tak ada cinta sejati bagi orang sepertinya.
Aku mengenal orang-orang yang pernah bertemu pria ini,
apakah kau ingin tahu sebuah rahasia?
Aku ingin.
Dia tidak pernah sekali pun berdoa sepanjang hidupnya.
Kisah-kisah yang beredar di seluruh negeri ini
hanyalah kebohongan demi kebohongan.
Dia adalah seorang perampok pembunuh,
yang mungkin saja telah menggorok leher seorang sheriff
sebagai salah satu dari sekian banyak korban lainnya.
Orang-orang melihat makna di tempat yang sebenarnya tak ada artinya.
Dia bukanlah seorang pahlawan.
Dia merampok dan membunuh hanya demi kesenangan semata,
tidak lebih dari itu.
Orang-orang yang pernah kamu temui...
Apakah mereka mengatakan bahwa dia merasa menyesal
atas kejahatannya?
Aku curiga dia justru merasa lelah.
Menurutku, jika kamu bertemu penjahat bernama Robin Hood ini,
sebaiknya kamu segera pergi
dan selamatkan sisa hidupmu di sini.
...pengampunan atas dosa-dosa kita.
Melalui Yesus Kristus, Tuhan kita.
Amin.
Siapa kerabatmu?
William Wainwright...
...dari Pickering.
Pickering?
Ayah?
Kakek?
Seharusnya kamu mandi dulu,
atau menunggu angin berubah arah.
Atau memindahkan berat badanmu ke kaki belakang.
Itu saja.
Kamu sudah melakukannya dengan baik.
Mereka menyanyikan kebohongan.
Orang-orang awam yang bodoh ini.
Kebohongan tentang kepahlawanan dan kebaikannya.
Namun, hutang darah harus dilunasi.
Dan para korbannya dari generasi ke generasi terus memburunya.
Sebab sebenarnya...
tak ada yang lebih jahat dan bejat
daripada perampok pembunuh Robin Hood...
dan Little John-nya.
Bicaralah dengan Thomas.
Dia digantung di Selatan.
Will?
Mereka membunuhnya dengan kejam.
Aku tak punya orang lain yang bisa kutanya.
Apa yang terjadi?
Namaku Edward.
Siapa Edward itu?
Aku bertemu dengannya di jalan, sepuluh musim panas yang lalu.
Saudaranya meninggal.
Dan dia berencana menanam
gandum hitam dan kacang polong di tanah saudaranya.
Tak ada yang mengenal wajah Edward.
Jadi aku membunuhnya.
Sekarang aku adalah Edward.
Dan Margaret adalah istri yang baik.
Itu peternakan yang bagus.
Apa yang terjadi?
Sebuah keluarga di tanah itu mengungkap identitasku.
Mereka merebut ladangku.
Mereka merebut Margaretku.
Aku pernah mencoba mengakhiri hidupku.
Aku tak bisa mengambil kembali sendirian
apa yang telah menjadi milikku.
Itu bukan milikmu.
Itu keluargaku.
Aku lelah, John.
Edward.
Aku lelah, Edward.
Itu akan menjadi pertempuran yang hebat.
Pertempuran yang layak diceritakan.
Apa mereka kuat?
Aye.
Mereka berasal dari keluarga kuno.
Konon, mereka memiliki darah Viking.
Ada cerita bahwa dahulu kala, kakek buyut mereka
pernah bertarung melawan seekor beruang.
Ini akan menjadi pertempuran yang sengit, Robin.
Berapa banyak jumlah mereka?
4? 5?
Bersama-sama, kita bisa mengalahkan mereka.
Kita kemungkinan besar akan tewas.
Penerjemah : Om Jangkung.
Robin!
Roti?
Ini adalah petualangan yang seru.
Petualangan yang seru.
Kamu ingat saat kita bertemu dengan sang pembuat tembikar,
apakah kita meninggalkannya dalam keadaan telanjang atau kita membunuhnya?
Oh, aku sudah mencoba menceritakan kisahnya
dan ada yang bilang kami meninggalkannya dalam keadaan telanjang.
Tapi aku tidak ingat.
Kamu selalu menceritakannya dengan baik, Robin.
Kenapa kita membiarkannya telanjang?
Aku nggak tahu.
Itu cuma lelucon.
Kita tidak pernah bertemu seorang pembuat tembikar.
Apa maksudmu kita tidak pernah bertemu dengannya?
Maksudku, itu tidak pernah terjadi.
Itu cuma cerita yang kamu dengar dari suatu tempat.
Tapi kalau kami memang pernah bertemu seorang pembuat tembikar,
kami membunuhnya.
Aku pasti ingat kalau itu cuma cerita.
di sini
Ceritakan tentang istrimu.
Margaret.
Dia wanita yang baik.
Dia wanita yang sangat baik.
Dia taat beribadah.
Dia mengajarkanku untuk selalu berdoa.
Coba gambarkan.
Gambarkan?
Rambutnya berwarna merah.
Merah seperti apa?
Merah seperti darah segar.
Bukan, bukan darah.
Bukan, Bukan, Bukan.
Sesuatu yang berwarna merah dan bagus, seperti dia.
Merah seperti... aku nggak tahu.
Seperti matahari terbenam.
Iya, seperti matahari terbenam di musim panas.
Margaret adalah istri yang baik.
Dengan rambut yang berwarna merah seperti matahari terbenam di musim panas.
Dia peduli padaku,
dan aku peduli padanya.
Hmm.
Robin, ada hamparan tanah luas di balik pegunungan.
Banyak tempat untuk memulai kembali.
Tidak, aku tidak bermaksud untuk memulai kembali.
Aku menginginkan kematian yang layak.
Edward!
Pergilah, Hendrie!
Pergilah, Hendrie, lari! Sekarang!
-Edward!
-Kembali!
Hendrie, panggil yang lain!
Edward!
Edward, cintaku...
jaga Margaret kecilku.
Sayangku, jangan khawatir.
Jangan khawatir.
Kemarilah, kemarilah.
Kamu aman.
Kamu aman, nak.
Mari kita berdoa. Mari kita berdoa.
Oh Tuhan, Ya Tuhan kami,
berikanlah kami rahmat untuk merindukan-Mu dengan segenap hati.
Ayo kita, berdoa.
Dan dengan menemukan-Mu, kami dapat mengasihi-Mu.
Dan dengan mengasihi-Mu, kami dapat membenci dosa-dosa itu
yang darinya Engkau telah menebus kami.
Demi Yesus Kristus.
Amin.
Ya. Ya, bagus.
Bagus.
Maaf.
Begitulah keadaannya saat aku terbangun.
Sepupu.
Maaf.
Kami berseru kepada-Mu, ya Tuhan.
Berilah kami rahmat-Mu?
Dan berilah kami pengampunan.
Ya Raja Surga, dan Tuhan yang kekal,
terimalah doa-doa yang kami panjatkan.
Dan berilah pengampunan.
Kunjungi orang yang sakit, bebaskan orang yang tertawan,
Bantulah para janda dan anak yatim.
Dan berilah ampunan.
Kami telah berdosa dan menjauh dari-Mu.
Akankah Engkau, Sang Penebus seluruh umat manusia, menyelamatkan kami?
Dan berilah ampunan.
Kasihanilah orang yang bertobat
dan bersihkan noda dosa.
Dan menganugerahkan pengampunan.
Amin.
Bunuh dia!
Godwyn!
Tidak!
Tidak. Tolong. Tolong.
Tolong, Tolong!
- Margaret? Margaret!
Tidak, tidak.
Tidak!
John! Jangan!
John kecil!
Dua puluh musim dingin yang lalu, kau membunuh sepupuku,
Walter dari Hathersage.
Kamu telah membunuh anak-anakku
dan cucuku.
Sebagai ganti rugi...
Aku menerima nyawamu...
dan nyawa putrimu.
...kejahatan keji...
...pembunuh laki-laki, perempuan, dan anak-anak..
Tidak...
Tidak..! Tidak..!
Tidak..! Tidak..! Tidak...
Tidak!
Robin?
Aku pernah mendengar cerita tentang sebuah biara yang tersembunyi.
Di sana ada seorang prioris
yang usianya lebih tua daripada yang diingat siapa pun...
Dia memiliki sihir penyembuhan.
Aku akan membawamu menemuinya.
Dia akan menyembuhkanmu.
Aku sudah mendengar cerita-cerita yang luar biasa.
Robin, kita harus pergi.
Mereka akan memburu kita.
Lihatlah salju itu...
aneh rasanya salju turun selambat ini.
Tapi salju itu takkan bertahan di tanah...
dan hari-hari yang panjang akan segera tiba.
Seorang pria yang membawamu ke sini.
Dia menyembuhkan lukamu dengan api
dan dia tidak melakukan pekerjaannya dengan buruk.
Kamu sudah berada di sini selama enam hari.
Kamu mengalami luka di perut.
Tulang rusuk dan satu kaki patah parah.
Apa kau mengerti apa yang kukatakan?
Di mana ini?
Kamu berada di Biara St. Clement.
Tempat bagimu menyembuhkan diri.
Kota apa?
Tidak ada kota.
Apa kau tahu cerita Saul?
Apa?
Begini ceritanya, dahulu kala ada seorang pria bernama Saul...
serangkaian ancaman terhadap para pengikut Tuhan.
Dia mendatangi kepala para pendeta
dan memintanya untuk memberikan surat-surat ke Damaskus,
ke rumah ibadah sinagoge.
Bahwa jika ia menjumpai
seorang pria atau wanita dari kalangan orang-orang ini,
ia harus membawa mereka dalam keadaan terikat
dan...
Itulah yang perlu kita lakukan.
Hanya beberapa tetes.
Tak terlalu sakit 'kan?
Tidak sakit.
Aku Suster Brigid.
Siapa namamu?
Randolph.
Baiklah, aku harus meminta maaf padamu, Randolph.
Maaf karena apa?
Kamu memohon padaku agar membiarkanmu mati.
Dan aku tidak melakukannya.
Kamu bilang itu benar.
Aku sedang demam.
Nah, demammu sudah reda.
Istirahatlah sekarang, Randolph.
Tubuhmu penuh dengan bekas luka.
Apa kamu berniat mencelakai seseorang di Biara ini?
Tidak.
Apakah akan ada bahaya yang mengikutimu ke sini?
Tidak akan.
Kamu tidak akan menyakiti mereka.
Sekarang kembali ke tempat tidur.
Sekarang kembali ke pintu.
Pergilah sejauh yang kamu mau.
William, hati-hati, ya.
Kamu sudah bisa mendayung belum?
Ada sebuah perahu di tepi barat.
Tidak apa-apa.
Kamu boleh tinggal di sini asalkan mau membantu di kebun buah.
Oh, aku... bukan petani.
Kalau begitu, kamu tidak tahu cara berburu.
Ya, aku tahu cara berburu.
Ada beberapa hewan buruan di pulau ini.
Tapi tidak, kamu tidak boleh berburu.
Kamu bahkan tidak boleh menarik busur.
Aku bisa menarik busurku.
Kebanyakan kelinci.
Apa kamu tahu cara memasang perangkap?
Aku tahu cara memasang perangkap.
Bagus. Tapi jangan lebih dari enam perangkap,
atau populasinya akan habis.
Bisakah kamu mengurus enam perangkap?
Aku bisa mengurus enam perangkap.
Bagus.
Kalau begitu, sisa waktumu bisa kamu gunakan untuk membantu di kebun buah.
Apa kau sedang mencoba melarikan diri?
Kamu pendiam.
Aku pendiam dan lamban.
Kau pendiam, tapi kau perlu lamban.
Sekarang kau cacat.
Iya, kamu penderita kusta.
Tak apa kalau kamu lamban. Kita aman di sini.
Itu pernyataan yang cukup mengejutkan. Kamu tahu itu?
Aku tahu itu karena dia yang telah membuat kita aman.
Oh, Prioris-mu?
Dia dulu seperti kita.
Dia pernah mengalami kesedihan yang mendalam.
Rasa sakit yang mendalam.
Menjadi janda di usia muda.
Namun di tengah kesedihan itu,
Dia menemukan kekuatan untuk menyembuhkan kami.
Yah, kamu tidak terlihat seperti orang yang sudah sembuh.
Kepala Biara pernah menceritakan sebuah kisah kepadaku
tentang seorang filsuf besar...
filsuf terhebat pada masanya.
Namun suatu hari, rajanya berbalik menentangnya.
Dia dijebloskan ke dalam penjara bawah tanah untuk disiksa dan dieksekusi.
Namun di tengah penderitaannya,
ketika dia tak punya apa-apa lagi, muncullah seorang malaikat
kepada sang filsuf, dan ia pun berbicara kepadanya.
Dan darinya,
dia mengetahui bahwa hal itu tidaklah penting
jika seluruh dunia ini penuh penderitaan...
jika yang dimilikinya hanyalah kematian.
Karena dia punya satu hal
yang takkan pernah bisa disentuh atau diambil.
Dia punya pendiriannya sendiri.
Dan dalam benaknya...
ia memiliki Tuhan.
Tidak pernah terlambat untuk menemukan kedamaian.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Ah, aku mendayung menyeberang setiap hari.
Temanmu cukup kuat untuk membawamu,
tetapi ada juga yang tidak, jadi aku menyeberangkan mereka.
Maukah kamu menyeberangkan aku?
Aku tidak mau.
Kamu bisa mendayung sendiri kalau sudah lebih kuat.
Untuk saat ini, kerjakan tugas-tugasmu.
Pasang perangkap.
-Aku akan berburu.
Kusta,
Apa yang terjadi dengan filsuf hebat itu?
Dia disiksa dan dieksekusi, tentu saja.
Tentu saja.
Penerjemah : Om Jangkung.
Hei! Hei!
Si Penderita Kusta membawa seseorang!
Dari seberang sana!
Ayah sudah meninggal.
Bagaimana kabar gadis itu?
Izinkan aku menunjukkan pohon-pohonku kepadamu.
Ini adalah buah elderberry.
Buah ini dipanen pada akhir musim panas.
Apa mereka tahu siapa dirimu sebelum ini?
Oh, kamu harus lebih banyak bicara dari sisi ini
agar aku bisa mendengarnya.
Pir, aku panen tak lama setelah itu.
Lalu, siapa aku sebelum ini?
Ah, paling-paling cuma seorang tentara bayaran.
Yang terbaik, tentu saja.
Kami punya cara sendiri!
Kamu ingat pohon-pohon itu?
Pohon pir dan elderberry.
Hebat
Sebagian mereka tahu.
Namun, Kepala Biara tidak peduli siapa kami dulu.
Dan panen apel di musim gugur.
Apa dia, eh, menceritakan apa yang terjadi padanya?
Nah, Kepala Biara sedang merawat gadis itu.
Sebaiknya kamu berbicara dengannya, jika kamu merasa khawatir.
Pohon apa saja yang ada disitu?
Pir, apel dan elderberry.
Luar biasa.
Ini perawatan bekam terakhirmu.
Meskipun tubuhmu masih perlu banyak penyembuhan.
Kamu lelah.
Aku juga.
Tapi aku pernah merasa lelah sebelumnya.
Anak itu tidak tidur.
Apa yang terjadi padanya?
Hal-hal yang mengerikan.
Dia sudah menceritakan kisahnya kepadamu?
Tidak, dia tidak bisa bicara.
Dia tidak makan dan tidak tidur.
Siapa namanya?
Margaret.
Siapa dia?
Aku pernah bertemu ayahnya. Seorang petani.
Nah, dia sudah meninggal.
Sepertinya begitu.
Lalu, bagaimana dengan ibunya?
Ah, kurasa sudah meninggal.
Bagaimana bisa?
Aku tidak tahu. Sudah lama meninggal.
Dibunuh?
Mungkin.
Kamu pandai sekali berbohong.
Apa anak itu melihatnya?
Dia mungkin saja melakukannya.
Itu terlalu berat untuk dilihat oleh seorang anak.
Aku turut berduka atas temanmu.
Terima kasih.
Apa kamu ingin aku mendoakannya?
Terserah kamu.
Siapa namanya?
Edward.
Janganlah takut
karena kalian percaya kepada Tuhan
dan kau percaya padaku.
Di rumah Bapa-ku ada banyak ruang.
Dan ketika aku menyiapkan tempat untukmu...
aku akan datang dan membawamu kepadaku.
Sebab di mana aku berada, di situ pula Dia berada.
Dan ke mana pun aku pergi, Dia akan mengetahui jalannya.
Dia bawa pisau.
- Margaret!
Dia menikamku!
Margaret!
Tidak apa-apa.
Margaret, ini...
Margaret, tidak apa-apa.
Dia tidak mengenal pulau ini.
Ada babi hutan di sekitar sini.
- Margaret!
Margaret!
Oi.
Oi!
Berikan itu.
Para pria yang telah menyakitimu itu,
apa mereka tahu kalau kamu ada di sini?
Hmm.
Siapa namaku?
Sebut namaku.
Randolph.
Benar sekali.
Siapa Little John?
Nama itu tidak masuk akal dan kau tidak boleh mengucapkannya.
Dan jika kamu mengucapkannya, seekor kucing akan datang di malam hari
dan mengambil lidahmu.
Tak apa-apa.
Tidurlah.
Aku akan mengawasi badai itu.
Baiklah, berbaringlah.
Tutup matamu.
Kamu boleh tidur.
Tidurlah.
Terima kasih sudah membawanya kembali.
Itu bukan apa-apa.
Apa kamu tahu kisah tentang biara ini?
Tidak.
Nah, pada zaman prasejarah,
tempat ini merupakan situs suci
bagi para Druid kuno.
Mereka menyembah dewa-dewa yang tak dikenal.
Mereka beribadah di hutan ini.
Kemudian, dahulu kala, orang-orang Romawi datang, dan mereka merasakan
keajaiban tempat ini,
sehingga mereka membangun kuil-kuil mereka.
Dan banyak orang, satu demi satu, merasakannya,
dan mereka datang ke sini untuk beribadah.
Dewa-dewa yang tak terhitung jumlahnya, suku demi suku,
yang bahkan tidak tahu cara saling berbicara.
Namun, kita semua dibawa ke tempat ini.
Apa kamu percaya ada keajaiban di pulau ini?
Aku yakin ada kekuatan di dalamnya.
Aku telah melihat kekuatan dalam cerita-cerita itu.
Cerita-cerita itu bisa dimanfaatkan
untuk membuat orang melakukan hal-hal mengerikan.
Lalu, hal-hal mengerikan itu pun menjadi cerita.
Dan cerita-cerita...
Tidak.
Kamu tak bisa mempercayai satupun dari mereka.
Kita tak bisa dipercaya untuk mengurusnya.
Pisau dapat memotong roti sama baiknya dengan memotong daging.
Ini soal keseimbangan.
Apakah keseimbangan punya andil?
Menurutku, kalau keseimbangan tidak punya andil sama sekali,
kita tidak akan berada di sini.
Dunia ini tidak akan...
ada di sini dan...
kita tidak akan saling berbagi kata-kata ini.
Dan apakah kamu pernah memikirkannya?
Ketepatan keseimbangan yang luar biasa
selama rentang waktu yang begitu panjang.
Keseimbangan yang diperlukan untuk menciptakan sebuah kata, kata apa pun.
Yang bisa terucap dari bibir dan...
dipahami oleh dua pikiran.
Randolph.
Terima kasih.
- Mmm. Mmm.
- Mmm.
Tidak lapar?
Tidak?
Aku akan segera mati.
Bagaimana kamu tahu?
Aku bisa merasakannya di dalam hati.
Bagaimana rasanya?
Terasa tepat.
Ada seseorang di sana.
Perairannya cukup ramai.
Mulailah dari sekitar kaki.
Potong kecil.
Bagus. Yang satunya lagi.
Baiklah. Oh.
Ok.
Bagus.
Baiklah, sekarang, mari kita lakukan di bagian depan.
Tepat di bagian perut. Bagus.
Oke. Berikan padaku.
Baiklah. Perhatikan yang ini.
Persis seperti... persis seperti itu.
Itu saja.
Sekarang giliranmu yang satunya lagi.
Itu saja, itu saja,
Itu saja.
Tarik.
Kamu seorang pemuda yang pemberani.
Terima kasih, suster.
Apa Kamu lapar, Arthur?
Aku lapar, Suster.
Nah, Sarah akan menyiapkan makan malam yang enak untukmu malam ini.
Sup ikan haring. Sup ikan haring.
Kamu suka itu?
-Ya.
Dari mana asalmu, Arthur?
Keluargaku memiliki sebuah peternakan di dekat Keswick.
- Toward Keswick?
- Ya, Pak.
-Randolph
-Randolph. Toward Keswick.
Si Penderita Kusta bilang kamu sedang mencari keponakanmu.
Benar.
Apa kau diserang?
Ya.
Di jalan?
Di sini kau aman.
Jalan yang mana?
Jalan menuju Keswick, Pak.
Syukurlah kepada Tuhan kamu selamat.
Aku memang bersyukur kepada Tuhan.
Bagaimana kalau pir madu setelah makan malam?
sebagai hadiah karena kamu begitu berani?
-Terima kasih, suster.
Bagus.
Margaret kecil.
Pria itu, Arthur.
Apa kau pernah melihat dia sebelum datang ke biara ini?
Margaret.
Para pria itu...
Para pria yang menyakiti ayahmu.
Apa kamu melihat raut wajah mereka?
Ayah menyuruhku lari.
Ayah berhenti berdoa.
Dia marah.
Dia berdoa dalam hati.
Siapa nama Papa kamu?
Ayahmu tetaplah ayahmu.
Bawa ke sini.
Wah, ini hasil kerja yang bagus.
Oh.
Kamu lihat, di sini bentuknya agak melengkung.
Oh, ya. Sekarang kamu harus menyeimbangkannya agar melengkung secara merata.
Jadi, bagian ini perlu dihaluskan. Oke?
Bisakah kamu membuatkannya untukku?
Kamu mau aku buatkan busur untukmu?
Baiklah.
Hari ini, aku teringat sebuah cerita
dari seorang penyair bernama Lucretius.
Ia menulis tentang apa yang disebut atom.
Di mana, jika kamu mengamati pohon-pohon itu satu per satu
dan manusia serta batu-batu,
inilah potongan-potongan terkecil yang tak terlihat
yang membentuk segala sesuatu di alam semesta.
Dan atom-atom ini melayang melintasi kekosongan dan...
Yah, kadang-kadang, tanpa alasan apa pun,
mereka mengubah arah.
Jumlah yang paling sedikit, bahkan tidak seujung rambut pun.
Dan kalau bukan karena hal kecil itu...
perubahan yang tak terduga yang memaksa atom-atom untuk saling melintasi
dan saling terjalin...
takkan ada apa pun di bawah langit ini.
Ya. Bagus.
Lebih keras lagi.
Ya begitu, bagus.
Biarkan aku membantumu.
Ambil yang itu.
Bagus, ya begitu!
Bagus.
Menurutmu, mana yang cocok untuk busurmu?
Ayo kita pegang dan lihat dulu.
Ok.
Nah, begitu.
Keduanya bagus.
Margaret!
Margaret! Ayo main!
Arthur.
Apa kau bisa pasang perangkap?
Ya.
Bagus.
Bagus. Aku butuh tangan yang kuat.
Keluargamu punya lahan?
Ya.
Ada berapa banyak orang di sana?
Aku tidak tahu.
Apa kalian baik-baik saja?
Aku baik-baik saja. Aku baik-baik saja.
Hanya saja tidak semuda dulu.
Bisa bantu aku berdiri?
Terima kasih.
Oh ya, mereka benar-benar memberimu pukulan yang cukup keras.
-Ya.
-Siapa yang melakukannya?
Seorang pria.
Beberapa pria.
Bandit.
Seorang pria, beberapa bandit?
-Ya.
-Boleh kulihat?
Ini pukulan yang cukup keras.
Oh, kamu beruntung masih selamat.
Kamu anak yang beruntung.
Ya.
Kamu seharusnya bersyukur masih hidup.
-Ya.
Dia menggunakan tongkat.
Hmm.
Untung saja kepalamu tidak terpenggal.
Randolph.
Moshe?
Kepala Biarawati mencarimu.
Apa kau sangat kesakitan?
Apa kau ingat pepohonan itu?
Pir, apel dan elderberry.
Bagus.
Kau tahu bahwa kau adalah orang yang paling penting.
dalam hidup Margaret kecil.
Ah, aku tidak penting.
Pikirkanlah semua orang
yang hidupnya pernah bersinggungan denganmu.
Kita, entah bagaimana, penting bagi mereka semua.
Apa kamu tahu kisah Guy of Gisborne?
dan Robin Hood?
Ya.
Mereka bilang kau membunuh dia.
Apa kau benar-benar memenggal kepalanya?
Kau bingung, si penderita kusta.
Baiklah, aku takkan memberitahu siapa pun.
Tapi jangan berbohong kepada seseorang yang sedang sekarat.
Jadi, apa kau benar-benar memenggal kepalanya?
Sebenarnya tidak ada orang bernama Guy of Gisborne.
Itu hanyalah salah satu dari sekian banyak cerita yang beredar.
Tapi aku yang memenggal kepala orang-orang lain.
Kamu benar-benar tidak ingat?
Tidak.
Coba pikirkan nama itu.
Dulu ada seorang bernama Guy dari Gisborne.
Namun, kalian tidak memenggal kepalanya.
Kamu memotong telinganya.
Kamu pernah bilang, di kehidupan lain,
kamu akan minum bareng dia.
Apa kamu ingat itu?
Sepertinya kita telah menemukan kehidupan lain.
Kini, ada satu kekejaman
yang kuminta jangan kamu lakukan.
Kamu harus menjaga kebun buah itu
sampai kamu pun meninggal.
Kamu akan melayani Kepala Biara...
dan para penghuni Biara ini, baik yang telah lalu maupun yang akan datang.
Namun, tidak pernah sekalipun pada masa itu...
di tahun-tahun yang indah dan damai itu,
Maukah kau beritahu Kepala Biarawati siapa dirimu sebenarnya?
Kenapa?
Karena...
salah satu dari kematian-kematian
yang tak bernama dan tak berwajah itu
di sudut-sudut gelap pikiranmu...
di kehidupan lain...
ia adalah kekasihnya.
Janji padaku.
Robin...
Penerjemah: Om Jangkung
Selamat tinggal, Brigid.
Arthur.
Ayo.
Ada seorang anak di ujung pantai.
Mungkin itu keponakanmu.
Si Penderita Kusta berkata bahwa kamu sedang mencari keponakanmu yang hilang.
Ya.
Mungkinkah itu dia?
Kita lihat saja nanti.
Aku tidak melihat tanda-tanda ada orang di sini.
Ah, sebaiknya kita tunggu saja.
Mungkin mereka akan kembali.
Siapa namamu?
Arthur.
Jangan buang-buang waktu dengan berbohong padaku.
Siapa nama aslimu?
Godwyn.
Kamu yang memutuskan, Godwyn,
apakah akan melakukannya sendiri...
atau memanggil keluargamu.
Perbuatan apa?
Berapa banyak orang yang sudah kamu bunuh, Godwyn?
Berapa banyak anak yang sudah kamu bunuh?
Aku sudah membunuh begitu banyak orang,
sampai-sampai aku tak bisa menghitungnya.
Sudah lebih lama daripada usia hidupmu.
Selama ini aku telah membunuh kerabat
orang-orang yang kubunuh berabad-abad yang lalu.
Aku tak ingat yang pertama,
yang saat itu tak berarti apa-apa bagiku, tapi...
saudara-saudara dan anak-anak mereka,
cucu-cucu mereka, mereka masih mengingatku.
Jadi kini aku harus membunuh mereka.
Berulang kali.
Dalam berbagai bentuk, seperti bayangan. Lagi.
Dan lagi, dan hal itu tak pernah berhenti.
Ini adalah kutukan, Godwyn.
Dan kutukan ini kau timbulkan sendiri,
meski dilakukan demi kewajiban.
Kutukan ini tak peduli pada kewajibanmu.
Dunia ini hanya peduli pada darah.
Dan darah adalah satu-satunya yang akan diberikannya sebagai balasan.
Tapi, apakah kau ingin membunuh seorang anak, Godwyn?
Apakah kau ingin bertanggung jawab
atas pembunuhan seorang gadis kecil?
Tidak.
Ayahmu sudah meninggal?
Dan paman-pamanmu?
Aku yang tertua yang masih hidup.
Siapa lagi yang masih hidup, Godwyn?
Ibuku.
bibiku.
Adik perempuanku.
Kau punya rumah, Godwyn?
-Ya.
-Pulanglah.
Katakan pada keluargamu bahwa semua hutang darah sudah lunas.
Suatu hari nanti semuanya akan dilunasi.
Tidurlah di tempat tidurmu sendiri.
Hargailah hidup ini
Kamu masih akan berbagi dengan kerabatmu.
Dan jika kamu kembali ke sini,
kamu akan menyia-nyiakan kesempatan
untuk hidup yang kuberikan padamu sekarang.
Dan aku akan menggorok lehermu
dan takkan pernah memikirkanmu lagi.
Pergilah sekarang.
Jangan menoleh ke belakang.
Kukira kau sudah pergi.
Aku adalah Robin si Penjahat.
Kau... Kau harus tahu bahwa aku ini monster.
Aku bukan orang seperti Randolph.
Aku adalah penjahat, Robin Hood.
Maaf...
Katakan padaku bahwa aku harus pergi.
Aku akan pergi sekarang.
Naiklah ke ranjangmu.
-Brigid...
Berbaringlah.
Kamu telah membakar suamiku hidup-hidup.
Aku bermimpi bahwa dia sudah meninggal,
tapi kalau bukan karena itu, kenapa kamu mengunci pintu?
Rasanya seperti seumur hidup
mencari-cari di antara puing-puing rumah kami.
Dan dia tampak begitu kecil.
meringkuk di pojok dengan sebagian besar tubuhnya hilang.
Tapi meskipun aku bermimpi,
aku tahu dia masih hidup.
Karena, sampai saat terakhir,
dia telah memeluk
anak-anak kita.
Randolph...
...itu aku.
Orang-orang membicarakan Robin Hood.
Menceritakan kisahnya.
Itu semua bohong.
Bohong yang dulu pernah kuceritakan.
Agar para orang bodoh itu...
mengikutiku ke dalam kegelapan.
Robin.
Apa yang telah mereka lakukan padamu?
Jangan takut.
Aku akan menyelamatkanmu dari tempat ini.
Aku akan menyelamatkan Margaret Kecil.
Dan kita akan memulai hidup baru bersama-sama.
Edward...
Ceritakan tentang istrimu.
Istriku.
Margaret.
Istriku, Margaret.
Gambarkan?
Rambutnya...
merah seperti...
matahari terbenam.
Merah seperti matahari musim panas terbenam.
Merah seperti...
matahari musim panas...
matahari..
Robin...
Sudahkah kau menemukan cara mati yang tepat bagimu?
Aku siap mengakhiri ini.
Aku berhutang nyawa ini padamu.
Ini sungguh mengerikan.
Tapi aku berhutang nyawa ini padamu.
Kamu tidak berhutang apa pun padaku.
Aku belum pernah merenggut nyawa orang lain sebelumnya.
Ah.
Ini bisa diibaratkan seperti memangkas bunga.
Seharusnya tak seperti itu.
Ya, seharusnya tidak.
Tapi, hal itu bisa saja terjadi.
Aku membantu mereka yang datang ke pulau ini
Aku menyembuhkan mereka.
Kumohon.
Sembuhkan aku.
Margaret kecil...
Nama ayahmu adalah John.
Aku sudah mengenalnya selama bertahun-tahun.
Sebelum dia menjadi ayahmu.
Aku bertemu dengannya...
saat sedang menyeberangi jembatan suatu hari...
di atas sungai yang deras.
Dia orang yang keras kepala.
Dia tak mau menyerah.
Oh, tidak pada pria manapun.
Bahkan kepadaku pun tidak.
Jadi, kami bergulat.
Di jembatan itu.
Saling serang satu sama lain.
Aku memukulnya di bagian samping kepalanya.
Dia memukul perutku.
Dan aku terhuyung-huyung di jembatan itu.
Kejebur!
Dia menjatuhkanku sampai pantatku menyentuh lantai.
Begitu aku keluar dari air.
basah kuyup sampai ke tulang,
Kami berpelukan.
Kami memanggil ayahmu...
Little John.
Dan kami hidup bersama selama bertahun-tahun...
Sebagai penjahat di Greenwood.
Oh, kami pernah mengadakan pesta-pesta besar.
Kami...
Kami memberikan perak...
pada mereka yang lemah.
Tidak...
Tapi kami yang mencuri perak itu.
Kami mencuri...
Dari, dari orang-orang jahat.
Kamu mengerti?
Orang-orang jahat.
Ayahmu...
pasti ingin aku memberitahumu...
karena dia sangat mencintaimu.
Kamu tidak boleh memberitahu siapa pun.
Bahkan kepada anak-anak yang bermain bersamamu pun tidak.
Kamu jangan pernah memberitahu mereka nama ayahmu.
Ada orang-orang jahat di luar sana.
Dan mereka marah kepada ayahmu.
Dan, mereka juga marah padamu.
Bisakah kita menjaga rahasia ini?
Aku bisa menyimpan rahasia itu, Margaret kecil.
Kau bisa?
Bagus.
Sekarang duduklah di sebelahku.
Terima ini.
Mengapa dia dijuluki “Little”?
Apa?
Kenapa ayahku disebut “Little”?
Karena dia masih kecil saat aku menemukannya.
Seperti kamu.
Pasangkan tali busurnya.
Lenturkan dengan kakimu seperti yang kulakukan.
Bagus.
Sekarang, pergilah ke jendela.
Sekarang,
Pasangkan anak panah ke tali busur.
Temukan satu titik
di mana air bertemu langit.
Dekatkan panah itu ke mulutmu.
Dan tahan.
Aku akan memberitahumu kapan harus melepaskannya.
Dan saat aku memberi tanda...
kau tidak melepaskannya.
Kau hanya tidak memegangnya lagi.
Sekarang.
Perhatikan targetmu.
Tubuhmu akan selalu bergerak.
Rasakan saat panah itu akan melesat tepat sasaran.
Kamu akan menemukan irama tarianmu.
Tahan sampai aku menyuruhmu melepaskannya.
Kamu kuat.
Rasakan...
ayunan itu,
tarian itu.
Kini bebas.